بسیار سپاسگذارم از همراهیتون با خبرهای برسشید
شنواندگان عزیز و عرجمند به پایان خبرهای مشروع از راژیو ایران رسیدیم
سپاسگذاریم که تا این لحظه همراه ما بودید
با اگاهی شما عزیزم میرسنم
هنگام اعزان مغرب به وقت تهران
سطح هفته و سی دقیقه هسته
اصره خوب و آرامی بیشتر رو داشته باشید
خدا نگهد
موسیقی
رادیو معارف صدای فضیدت و فطرت
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
موسیقی
آیان و خانمهای محترم
بعد از ارشما به خیل و خوشی باشه انشالله
از پخش شبکه رادیو یه معارف
در خدمت شما هم وطنان گرامی هستیم
شنوندگان معزز و بزرگواری که
با ما همراه هستید
ساعت 14.31 دقیقه هست
جمعه 21 کم دیماه
نه همه رجب المرجب هست
و اولین برنامه ما پرسمانه
مهدوی هست و پاسخ به
سؤالات مهدوی
که به مدت 20 دقیقه تقدیمتون میشه
بعد از اون
ساعت 14.50 دقیقه راه برد رو خواهید شنید
گفتمان سیاسی انقلاب اسلامی
موضوع این برنامه هست
نگاهی به زندگی امار یاسر خواهیم داشت
رحمت الله علیه
در برنامه دورنما
ساعت 15.30 دقیقه
و بعد از اونم ساعت 16 پرسمانه تاریخی هست
و ساعت 16.30 دقیقه هم
ویشه برنامه یه دعوت رو به صورت زنده
تقدیمتون خواهیم کرد
اما با نام و یاد حضرت ولی اصر
اجلالله تعالی فراجه ها شریف
دعوت میکنم 20 دقیقه با پرسمان مهدوی همراه بشید
بعدش هم راه برد براتون پخش میشه
موسیقی
مست از ارسینی که توی این آیه شدید اومده
این چه منتیه که خدا ازش توخم میگه
موسیقی
و نجعلهم الوارثی
دنیا پلزوم چطوری میتونه حکومت سالهان رو بپذیره؟
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهدوی
خلق قد کتب نفس
زموری من
بعدی
ذکری ان
الارض یلی ثوها عبادی صالحون
به نام خدای شفی و سبور خداوند مهدی خداوند نور
بسم الله الرحمن الرحیم
جز دیدن روی شه خوبان حوثی نیست
در قیبت او عرض و سما جز قفصی نیست
فریاد رس و مرهم زخم دل خوبان
جز یوسف زهراب خدا هیچ کسی نیست
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
سلام و سلامت خداوند
بر امام مهربان جان جانان
امید مستضعفان قطب آلم امکان
حضرت صاحب از زمان
و سلام بر شما عزیزان شرمنده
مخاطبین گرامی راژیوم آرف برامی پرسمان مهدوی
به اتفاق امکاران عزیزم با شما همراه هستیم
و در محصر جناب حجت الاسلام و المسلمین
مهدی یوسفیان از کارشناسان و استادان مرکز تخصصی مهدویت حوضه علمی قو
حاجاقا عرض سلام و عدب دارم خدمتون
خیلی خوش آمدید به برامی پرسمان مهدوی
عرض سلام و عدب دارم خدمت شما جناب آقای حبیبی
و همینطور خدمت همه شنبندگان خوب برنامه در خدمتون هستیم
زنده باشید
راه های ارتباطی رو عرض بکنم
پایگاه اطلاع رسیدن راژیوم آرف که راژیوم آرف نقطه آی آر هست
سامانه پیمک کتاب همون که سی ازار پانسد و پنجه و سه هست
تلفنهای ما سفر بیست و پنج سی سد و بیست و نه
ده پانسد و پنجه و ایک و پانسد و پنجه و دو
میتونید پرسش های مهدوی خودتون رو مطرح کنید
الاجل الاجل
یا مولا یا صاحب زمان
اللهم اجل ولی که الفرشیده
رج ول آفیته ول نصر
وجه النامن خیر اعوانهی و انصاره
ول مستشدین بین گده
پرسمان مهدوی و برامه که تقدیم به شما آشغان امام زمان علیه السلام میشه
با اجازه کارشنرس محترم برامه
بریم سراغ پایمک هایی که به سی ازار پانسد و پنجه و سه ارسال فرمودید
اجازه میفرموید؟
در خدمت محسن
عرض کنم که نه سد و دوازده هشتاد و پنج هشتاد و هشت
گفتن در بعضی از روایت هست که توبه در زمان زهور پذیرفته نخواهد شد
آیا این از همون احکام جدیده که در عصر زهور وارد شده؟
فکر کنم اولین بار این سآر رو پاسخ بیدیم
بله
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیک یا بقیت الله
این برمیگرده به یک عبارتی که هم در روایت هست و هم در زیارت آل یاسین هست
اگر دوستانیم
دوستانیم
این مربوطه به چی هست؟
ببینید انسان ها امکان نداره که بخوان برگردن و خدا بگه نه
اصلا خدا بگه نه
خداوند تبارک و تعالی فضای انسان رو قرار داده برای این که به طرف خوبی حرکت بکنه
بله
مگر میشه خدایی که از انسان خوبی میخواد
یک انسانی بیاد بگه من میخوام خوب بشم بعد خدا بگه نه
امام زمانی که سلوات الله سلامه علیه اصلا زهور میکنند
تا پلیلدی ها انحرافات رو از زندگی انسان رو بگه نه
پاک بخونند میان تا انسانها رو نجات بدند
اصلا عنوانشون منجیه
بعد یه شخصی بگه من بخوام توبه کنم بخوام خوب بشم
امام زمان بگه نه
این اصلا معنی نداره
پس این داستان چی هست؟
اون چیزی که از روایات از قرآن کریم و از روایات استفاده میشه
این هست که فضای توبه کجاست؟
ببینید
شما تا زمانی که اختیار دارید
این معناش اینه که میتونید خوبی رو انتخاب بکنید
میتونید بدی رو
بله
الان شما راه اشتباهی رفتید
میگید میخوام خوب بشم
بگیم خب بسم الله
میخواید انتخاب بکنید خوبی رو
اما اگر یه حالتی پیش اومد
که دیگه انتخاب و اختیار شما دورش تنظیمه
تمام شد
اصلا دیگه معنی نداره انتخاب خوبی
من یه مثال براتون بزنم
پشت فرمون نشستید
حالا حواستون نبوده
به هر دلیلی از جاده منحرف شدید
با سرعت هم دارید میرید
خب تا زمانی که به دره نرسیدید
امکان این که فرمون رو بچرخونید
ماشین رو نگه دارید
فرمون رو بچرخونید به طرف راه هست
بیان به شما میگن که مثلا
رزا چی کار میکنی؟
حواست هست؟
خب پار رو ترماز میزنید
فرمون رو بچرخونید
پس تا زمانی که امکان
چرخوندن فرمون باشه
این شما میتونید انتخاب بکنید
بیستید فرمون رو بچرخونید
به طرف مسیر صحی
یا بگید
غازه بگیر مثلا حال به تعبیر بعضی ها میگن
اشقه و این دور به حالتی
اما وقتی وارد دره شدی
چشی رو میخوایی انتخاب بکنید؟
دیگه دیر شده دیگه
کنترل و ماشین دیگه کلن
از دست شما خارج
اصلا معنی نداره ترماز گرفتن
اینجا
شما نگاه بکنید موقعی که
حضرت موسیٰ علیه السلام
از رود نیل رد شدن
و
فرعونی ها همراه
با فرعون وارد دریا شدن
آب از هر طرف
فرعون رو احاته کرد
و دید دیگه کار تمامه
یعنی فضای انتخاب
تمام شد
اونجا فرعون گفت
الان میخوام به خدای موسیٰ ایمان بیارم
یه خطاب اومد
الان که دیگه اصلا
فضای انتخاب برات معنی نداره
در زمان
زهور هم همین طوره
اگر کسی واقعا
بخواد توبه بکنه
امام زمان میپذیره
اما اگر یه کسی
همه مسیرها رو بسته
زبانن میگه من بخواد
توبه بکنم
چطور؟ من یه مثالی برای شما بخواد بزنم
شما نگاه بکنید
داستان واقعی کربله رو
و داستان شمر رو
ببینید این شمر
اگر بیاد بگه که
حسین من تو رو قبول دارم
همه میدونیم دروغ میکن
کسی که
خنجر به دست گرفته
و داره امام رو به شهادت میرسونه
این دیگه معنی نداره بگه
امام حسین من تو رو قبول داره
حالا اگر این شمر
اومد
شمشیر انتقام
بالای سرش
این کسی که کلن
ماهیتش تاریکیه
این اگر بیاد بگه
میخوان توبه بکنم
میدونیم دروغ میکن
چرا؟
به خاطر این که چون شمشیر
بالای سرش هست
و فضای نابودی رو داره
میبینه میگه توبه
اما اگر نه
واقعا فضای انتخاب
براش باشه
حتی اگر شمری هم بود که میخواد
توبه بکنه
تو فضای انتخابا
یعنی قبل از این که شمشیری باشه
امام داره دعوت میکنه
راه را نشون میده
و این بگه من تا حالا اشتباه کردم
ما در تاریخ داریم
وحشی
قلام هند
قاتل حمزه
بعد از یه مدتی که
اسلام یک عوج بیشتری پیدا کرد
اومد پیش پیغمبر
و گفت من میتونم توبه کنم
من میتونم مسلمان بشم
پیغمبر فرمودن بله
گفت من وحشی قاتل حمزه هستم
تا این حرف را زدن
حال پیغمبر دگرگون شد
ولی او را پذیرفت
هرچند وحشی به خاطر این که
وجودش آلودگی بود
این رحمت پیغمبر را
نتونست همور بکنه
از مدینه رفت بیرون
بال طباهی خودش هم رفت
ولی تا زمانی که اختیار بود این هست
من یه مثالی بزنم
الان شما در نظر بگیرید
زمان رجعت رو
انسانهای کافر میان
تا یک اقوبت دنیایی بشن
بعد این انسانی که بریشت اقوبت بشه
بگی میخوام توبه بکنم
اصلا معنا نداره اینجا توبه
چرا؟
به خاصر این که این فقط اومده
فضای انتقام دنیایی رو
تهمول بکنه
نه این بده که اینجا کاری رو انجام بده
اصلا برای اون فضای انتخاب نیست
پس
آیا در زمان زهور توبه پذیرفته نخواهد شد؟
به یک معنا نه
به یک معنا آره
به چه معنا اینه؟
به این معنا که کسی که همه وجودش رو
طباهی فرا گرفته
و توبهش فقط اینه
که از شمشیر
حالا شمشیر عبارت خوبی نیست
از اقوبت
فاصله بگیره و دوباره
کار طباهی خودش رو ادامه بده
نه این توبهی ظاهری
فایده نده
اما اگر کسی نه اشتباه کرده
فهمیده
میخواد برگرده
اصلا امام زمان می آید
تا او رو بپذیرند
انشاله که جوری زندگی بکنیم
که مسیر درست رو انتخاب بکنیم
اگر قلم میزنیم
اگر کتاب میخانیم
همه ی حرکات و سکنات زندگیمون
انشالله در مسیر رضایت
آقا امام زمان باشه
گفت آشق شده ام
تا که قلم بردارم
از قلب مبارک تو
قم بردارم
آقا تو برای من دعا کن که فقط
در راه رضای تو قدم بردارم
موسیقی
اینجا موجه اف ام ردیفه
نواد و شش میگاه هرتز
و موجه ای ام ردیفه
هزار و هفتادوی کیلو هرتز
رادیو معارف برنامه پرسامان مهدوی
میتونید برنامه ما رو از طریق
برنامه کار برده ایران صدا هم
بشنوید و
توی قسمت آرشیو زمانی
و برنامه ای برنامه رو میتونید
کامل دریافت بکنید و
برای خودتون داشته باشید متعدد بشنوید
پاسقه پرسش های مهدوی رو
در خدمت استاد یوسفیان همچنان هستیم
914-21-64
هجاها گفتن
لطف کنید بفرمایید آیا اگر
امام زمان علیه السلام ظهور بکنن
در زمان حکومتشون میشه از ایشون
انتقاد کرد؟
خب بازار انتقاد که فیلن
گرم هست
زمان امام زمان علیه السلام
زمان دیکتاتوری نیست
او
مهربانترینه
و یک پدر مهبان هیچ وقت
جلوی دهان
فرزندش رو نمیگیره
حرف بزن
نه. متعمرتب ما باید
حواسمون باشه به نکته هایی
ببینید گایی وقتا
میگم من یه سؤالی دارم
گوشتون
گاهی اوقات میگم من یک نقد دارم
بین سؤال و نقد
یک تفاوت اساسی وجود داره
توی حوییت سؤال
جهل خابیده
یعنی من چیزی رو نمیدونم
از امام
از یک فرد دانا میپرسم
تا عالم بشم
اصلا وظیفه ما هست
که بپرسیم تا بدانیم
و بعد از این که دانستیم
امام نقد دارم
امال بکنیم
اصلا روز قیامت اگر کسی خطایی
در مثلا رفتارهای دینی داشته باشه
خداوند از او سؤال میکنه
که چرا این کار خطا رو انجام دادی؟
روایت هست
شندین روایت
این بنده میگه که نمیدونستم
خداوند میفرماد که
حلا تعلمت
خب چرا نرفتی یاد بگیری؟
چرا نپرسیدی؟
خب میرفتی میپرسیدی
آلم هست روحانی هست
این دوست
پس سؤال تو فضاش جهله
اما نقد تو فضاش علمه
کجا شخصی نقد میکنه؟
اونجایی هست که میگه
این کاری که شما انجام دادید
من بررسی کردم
دیدم که شما اشتباه کردید
یعنی میگه من میدانم
چی را میدانم؟
اشتباه شما رو
فضای نقد اینجا مطرح میشه
پس وقتی میگیم
انتقاد کردن عموما
الانم دیدید که
فضای انتقاد مطرح میشه
عموما انتقاد ها
تو فضای اشکاله
اشکال میگیرند
یعنی چی؟
یعنی میگن این کاری که تو کردی
کار درستی نبوده
نقط زرفی میبینند که
نقط زرف میبینند
پس من میدانم
که در کار شما نقصی بوده
اشتباهی بوده
خب آدم بعد ببینه در زمان زهور کسی این اتفاق براش میفته
ببینید اگر شما بدانید این کسی که در برابر شما قرار گرفته
او عالمه
او همه چیز رو میدانه
علم او علم پاکه
علم بدون جهله
علم بدون خطاس
یک علم کامله
آیا در ذهن شما خطور میکنه
منی که خیلی چیزها رو نمیدانم
در برابر کسی که همه چیز رو میداند
توی اون فضای خودش
همه چیز رو میداند
بیام به او انتقاد بکنم
اگر بخوام انتقاد بکنم
این زعف معرفت هست
چرا؟
سؤال میکنم
چون نمیدونم
بنابراین
ما تو روایات و اینها
البته نداریم
کسی انتقاد میکنه
یا کسی انتقاد نمیکنه
میخواییم این رو بگیم
سؤال هست
از زمان پیانبر بوده
اعمه بوده
در آینده هم بوده
انقدر اصحاب
از اعمه سؤال کردن
ولی عموما انتقاد نمیکردن
چرا؟
به خاطر این که هیچ کسی
که میداند او امامه
او معصومه
نمیاد علم خودش رو
بالاتر از علم امامه
در نظر بگیره
بگه تو یک کار اشتباهی انجام بدی
بنابراین اینی که در زمان
ظهور میشه
از ایشون انتقاد کرد
اگر کسی به این نتیجه برسه
که بهتر از امام میداند
امام معصوم
حالا رهبر معظم انقلاب هم بگن
بپرسید نقب بکنید
چون هیچ کدوم از اینها
ادعا ندارن علم ما کامله
ادعا نیست
ما اسمت داریم
چرا؟ اگر شما ثابت بکنید
یک اشتباهی هست قابل پذیرشه
اما در برابر امام معصوم
کسی که این معرفت
حد اقلی رو داره
او علم کامل داره
طبیعتاً حرفش رو
با سؤال پیش میبره
نه با نقد
خیلی ممنونم اشاره باسم به خدمتون خواهیم بود
خیلی لطف کردید
جامعه سفیان عزیز براتون بهتری ها رو ارزو میکنم
خواهش میکنم
سلامت باشیم
در دقیقه پایانی برامه یه مروری
به رهای ارتباطی داشته باشم
سامانه پیمکوتا
تلفن ها 329
و 329 10552
با پیش شماره 025
اما نظرهای ارزشمند خودتون
رو میتونید به 3162
هم پیمک بکنید
یا تلفن بزنید به 162
راهای ارتباطی
روابطومی سازمان صدا و سیما
از همراهیتون خیلی سپاس کنید
بزنید با اتفاق جنبای طالبینات
ای کننده محترم جنباقی
علی اکبر شرفی صداوردار و استاد یوسفیان
از حضورتون مرخص میشیم
در سایی سار امن ایمان
در پناه مولا صاحب از زمان
پایدار باشید و جاویدان خدا نگهتار
رواق دل را به سوی قرآن
سدانگ فضیلت و فطرت
موج افعین ردیف 96 مگاهه
رادیو معارف
شنوز اطرات
پیام قرآن
که این دو هرگز
نگردد از هم جدا
راه آینده ما
راه ادالت اجتماعی
دنبال اصلا
مسئله برنامه از مهمات
یک کشور هست
اهداف ششبنداز خیلی اهداف مهم میست
البته اگر هممت مضاعف کنید
از اون اهداف جلوترم میریم
راه خود
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهی نسلعین
و سلال الله علی سیدنا محمد
و آله تاهرین
هموطنان عزیز و گرامی
سلامتون
وقتتون به خیر برنامه
راه برد رو میشنوید
در برنامه راه برد مدتیست
با حضور استاد عرضمند
و جتول اسلام و مسلمین جنابایی
دکتر مهدی مشکیباف در باری
راه بردهای مقاومت
در شرایط خاص بحث و گفتگو
میکنیم
به مناسبت تحوالات اخیر
کشور سوریه با استاد مشکیباف
این مبحث رو مورد واقعوی قرار دادیم
و از تحلیل و تحقیق
ایشون در خصوص این موضوع
بهرمند میشیم
استاد مشکیباف خدمتون سلامیم خیلی خوش آمدیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و رحمت الله
منم خدمت حضرت علی
همکاران عزیزتون و همه شنواندگان
عزیز برنامه عرض سلام و عدب و احترام داریم
خواهش میکنم خیلی خوش آمدیم
به برنامه ما
ممنون از شما شنواندگان عزیزی
که برنامه راه برد رو برای شنیدن
انتخاب کردیم
ممنون از شما عزیزان که با ما هستید
سخنان رهبر معظم انقلاب
عزیزت آیتالله خامنهی مددزل حلالی
رو در باره تحولات
اخیر کشور سوریه شنیدید
گفتگومون رو پیمی گیریم با کارشناس عزیز
برنامه جناب استاد مشکیباف
استاد ما تحولات
کشور سوریه رو در ست سال
اخیر واکابی کردیم
از شکست امپراتوری عثمانی
و مسائلی که بیش اومد
و رسیدیم به حکومت
خاندان اصد در این کشور
مطالب مربوط به
این مسئله رو محققانه در فرصتهای
غرب حضرت عالی بهش اشاره کردید
از جمعه مباحث مهمی که
در برنامه های گذشته بهش پرداختیم
در خصوص علت
موفقیت تروریس ها
در شرایط
گذشته و شکست دولت
بشار اصد بود
به دلائل متعددی اشاره کردید
بحران های اجتماعی و اقتصادی
در این کشور
یک پروژه امریکای اسرائیلی که
به تصریح رحبر معظم انقلاب
شکل گرفت
با راه بردهایی که خودشون انتخاب کرده بودن
نخش کشور ترکیه
و منافعی که این کشور داشت
و آنچه که در تعخودات
نشست آستانه بود
در حقیقت اونها را زیر پا گذاشت
مسائل از این دست رو از دتالی بهش اشاره کردید
سال فراروی مخاطبان
از این محضراتی که
من قبل از شروع ارائزم
لازم میدونم به یه نکته
اشاره کنم
رفرم از این قلاب
بعد از سقوط نظام بشاره
سد در سوریه
دو مرتبه
در دو سخنرانی خودشون
به این نکته تحکید کردن
که من میخواهم پیرامون
مسئله سوریه تبین کنم
آقای اشاره جدی به
مسئله تبین دارم
بعدم میگن تحلیل رو تحلیلگرها انجام خواهند داد
من سراغ تبین
جریان مسئله سوریه
میخوام برم
مثلا که سالات اصاسی اینجا اینه
چرا رهبری خودشون وارد ميدان شدن
و مسئله رو دارن تبین کنن
حقیقت قصتش بعضی دوستان ما
بعد از صحبتهای رهبر و معظم انقلاب
خوشحال شدن که رهبری به جامعه
انرژی تزیق کردن
خیلی خوشحال شدن از این که آقا
مثلا ناامیده های پیش آمده رو از بین بردن
من حقیقتا خوشحال نشدن
این که رهبر و معظم انقلاب خودشون
یک تنه وارد ميدان بشن
بعد خودشون شروع کنن به تبین کردن
این مسئله به این شفافی
فضایی مشابه فضای حال و هوای
بعد از جنگ
به صحبتهای امام به ذهن من خطور کرد
که بعد از جنگ
انقدر پومپاج شبهات در ذهن
جامعه بالا رفت
و انقدر بعضی خناسان
شبه افکنی کردن که
خود امام رزوانالله علی
پا به میدان گذاشتن شروع کردن
با گروه های مختلف گفتگو کردن
تا نحوه حضور ایران در جنگ
و بعد از جنگ رو بخوان تبین کنن
و بعد امام هم به این مطلب اشاره کردن
که ما ذره ای از عمل کرده من
در دوران جنگ پشیمان نیستیم
ما برای خدا رفتیم تکلیف به وزیخه کردیم
در قصه سوریه هم
من ابتدای هم لازم میدونم
این رو تذکر بدم
که بعضی ها الان شروع کردن
با انواع اقسام شبه آفرینی ها
فضا رو به این سمت دارن میبرن
و مسموم میکنن که
ایران وارد سوریه شد
رفت اشتباه بود حضور ایران در سوریه
حالا باید برگرد این اشتباه
به هیچ وجه مسئله اینجوری نیست
به هیچ وجه
مسئله این نیست که ما
در سوریه اقدامی انجام دادیم
و الان پشیمانیم
توضیح خواهم داد که
اصلا علت حضور ایران در سوریه چه بود
و خب زعف تبین امثال من
در جهاد تبین باعث شده که
شخص رهبر مرزم انگلاب وارد میدان بشن
و شروع کنن کار تبینی کردن
یعنی به جایی که
از اتاقا بیان تحلیل کلان اجتماعی
باید تبین بکنم که این
تلنگور تلخیست برای امثال من
که من وزیفه خودم رو درست انجام ندادم
اما سال
چه شد که ما در سوریه حضور پیدا کردیم
و اقبه حضور ما در سوریه
به کجا برمیگرده
و ما چه اهدافی رو در سوریه
پی میگرفتیم
قبل از انگلاب اسلامی
بین ایران و سوریه
سلسل روابطی حاکم بود
از حدود سال
ایران و سوریه سلسل روابطی با هم داشتن
اما این روابط روابط راه بردی نبود
از یک طرف تفکر حاکم
بر سوریه تفکر پانعربیسم بود
نگاه های
عرب گرایانه
خب به طب تفکر حاکم بر ایران
نگاه های ناسیونالیستی داشت
و از همه اینها
مهمتر این بود که اون زمان
جهان به دو بلوک